
"안녕하십니까. 
부산 양정인력개발센터 빅데이터와 AI를 활용한 자바, 파이썬 풀스택 개발자 과정에서 
지역별 의료기관 현황 수집·분석·시각화 프로젝트 발표를 맡은 플리캣팀 오재호입니다. 


급격한 고령화와 지역 격차로 한국 의료 인프라 지역 불균형이 점점 심화되고있습니다.
대도시는 의료기관이 과잉 공급되고 있는 상황입니다.
그와 반대로 지방 등 농어촌 지역은 응급실 접근조차 어려운 경우가 많습니다.
이에 따라 본 프로젝트는 지역별 의료기관 데이터를 기반으로 수치화하고 시각화하여, 
지역별 의료기관 현황을 '한눈에 파악' 할 수 있게 만들고 
나아가 지역 간 의료 인프라 격차를 객관적으로 보여주는 것을 
목표로 하고있습니다.


데이터 수집은 API가 아닌 공공데이터포털 csv 데이터를 다운로드하여 사용하였습니다.

공공데이터 포털에서 수집된 데이터는 
결측치 처리, 
표준화 등 
복잡한 전처리 과정을 거쳐 가공된 데이터를 
지도 블록맵을 사용하여 직관적으로 상세 정보를 표시하는 편의성을 제공하고자 사용하였습니다.


-----------------------------------
<코드 구현을 시연하겠습니다.>

(공공데이터포털 data.go.kr 접속하여)
(CSV 데이터를 검색하고 다운로드 하는 것까지)
공공데이터포털에서 지역축제정보를 검색해서 데이터를 csv로 다운받아줍니다.

주석은 빼고 순서대로 설명하면서 주피터랩으로 옮기기



streamlit 실행
이상으로 코드 구현 시연을 마치겠습니다.

-----------------------------------


<화면 보면서 설명하기>

"저희가 개발한 지역별 의료기관 현황 수집·분석·시각화 대시보드를 시연하겠습니다. 

메인 화면은 
왼쪽은 
지도 시각화 데이터 탐색, 
데이터 비교를 
하는 사이드 바로 구성되어있고 

오른쪽은 전체데이터에서 
시,도,별 의료 접근성 지수를 보여 주는 그래프,
접근성 지수 상위/하위 지역을 각각 10개씩 표시하는 데이터 테이블로 표시 되어있습니다. 

먼저 왼쪽 사이드바의 지도 시각화 메뉴를 눌러보면 
오른쪽에 지역별 의료 접근성 지도가 표시됩니다.

기본 접근성 지수 탭메뉴를 선택하면 기본접근성지수에 해당되는 시각화 자료가 
지도에 표시되는 것을 볼 수 있습니다.
보이는 블록맵은 시군구 경계 기반으로 색상별로 의료 접근성 정도가 표시되는 것을 알 수있습니다.
해당 지역을 마우스로 선택하면 해당 지역에 대한 상세정보를 볼 수 있습니다.

노인 수요기반 지수 탭메뉴를 선택하면 노인 수요 기반 지수에 해당되는 시각화 자료가
지도에 표시되는 것을 볼 수 있습니다.
보이는 블록맵은 시군구 경계 기반으로 색상별로 의료 접근성 등급이 표시되는 것을 알 수있습니다.
해당 지역을 마우스로 선택하면 해당 지역에 대한 상세정보를 볼 수 있습니다.

필터옵션을 실행해보겠습니다.
(전체지우고 다시 선택)

시도 선택 필터링 옵션을 변경해서 지도 시각화가 변경되는것을 보여드리겠습니다. 
강원특별자치도를 선택했을때를 보시면 해당지역만 필터링되어 지도 시각화가 되는것을 볼 수 있습니다.
등급을 C로 선택하면 해당 등급만 필터링되어 지도 시각화가 되는것을 볼 수 있습니다.


사이드바에 데이터 탐색 메뉴를 누르면 오른쪽에 시군구명으로 지역을 검색해 필터링 된 데이터 통계를 볼 수 있습니다.  (수원시 검색)
(아래로 내리면서) 상세 데이터 화면에서 컬럼별로 정렬 순서를 변경해서 데이터를 탐색할 수 있습니다.


사이드바에 데이터 비교 메뉴를 누르면 접근성 지수 비교 분석을 할 수 있는 화면을 볼 수 있습니다. (천천히 내리면서)
기본 접근성 지수에서 시도별 평균으로 지역 접근성 지수가 표시되는것을 볼 수 있고 
오른쪽에 등급별 지역 분포가 그래프로 표시되는것을 알 수 있습니다. 

비교 분석 차트 노인수요 텝을 눌러보면 시도별 평균으로 노인 수요를 지역별로 확인할 수 있으며 등급별 지역 분포 노인 수요도 확인할 수 있습니다.


비교 분석 차트에 비교 텝을 누르면 기본 접근성과 노인 수요를 비교하여 시도별로 등급별로 그래프를 표시합니다.


왼쪽 사이드바에 필터 옵션으로 시도를 선택하면 지역별 데이터를 검색할 수 있습니다.
강원특별자치도로 필터 옵션을 선택했을때 기본 접근성, 노인 수요, 비교 그래프가 표시되는것을 볼 수 있습니다. (한번씩 눌러보기)

이상으로 시연을 마치며 결론을 말씀드리겠습니다. 


---------------------------------------------

프로젝트를 수행하면서
단순한 통계 자료로는 파악하기 어려웠던 지역별 의료 기관 현황 및 등급을 
의료기관 분포 시각화와 인구 통계를 결합하여 의료 공급이 시급한 취약 지역을 블록맵을 사용하여 분석하기 쉽게 구현하였으며
의료 취약자들에게 최선의 정보 제공을 위해 노력하였습니다.

​지역별 의료 접근성 시각화를 통해
정책 입안자,  의료 공급자,  그리고 일반 시민에게 다방면으로 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상됩니다.

이상으로 시연을 마치겠습니다.