1슬라이드
"안녕하십니까. 
부산 양정인력개발센터 빅데이터와 AI를 활용한 자바, 파이썬 풀스택 개발자 과정에서 
지역별 의료기관 현황 수집·분석·시각화 프로젝트 발표를 맡은 오재호입니다. 
저희 팀명은 플리캣입니다."



2슬라이드
급격한 고령화와 지역 격차로 한국 의료 인프라 지역 불균형이 점점 심화되고있습니다.

대도시는 과잉 공급으로 의료기관이 밀집되어 있으나,  
지방 등 농어촌 지역은 응급실 접근조차 어려운 경우가 많습니다. 
이에 따라 본 프로젝트는 “지역별 의료 접근성”을 데이터 기반으로 수치화하고 시각화하여, 
지역별 의료 자원 현황을 '한눈에 파악' 할 수 있게 만들고 지역 간 의료 인프라 격차를 객관적으로 보여주는 것을 
목표로 하고있습니다.


3슬라이드
데이터 수집은 API가 아닌 공공데이터포털, 행정안전부에서 csv 데이터를 다운로드하여 사용하였습니다.

(data.go.kr 접속하여 - 또는 CSV 다운로드 한 다른 사이트)
(CSV 데이터를 검색하고 다운로드 하는 것까지)

공공데이터 포털에서 수집된 데이터는 
결측치 처리, 
표준화 등 
복잡한 전처리 과정을 거쳐 지역별 축제 밀집도, 계절별 테마 선호도 등의 분석 지표를 추출하여 프로젝트에
사용하였습니다.



우리 팀은 Python과 Streamlit 라이브러리를 사용해 
신속한 개발과 직관적인 사용자 인터페이스를 구현했으며, 
Folium 라이브러리를 활용하여 인터랙티브한 지도 시각화에 중점을 두었습니다.

데이터 분석과 처리는 Python의 핵심 라이브러리인 Pandas를 사용해 
대용량 데이터도 효율적으로 다룰 수 있도록 사용하였으며 
Folium 라이브러리를 사용하여 사용자의 필터링에 따라 즉각적으로 반응하는 
역동적인 시각화 기능을 표현했습니다.


-----------------------------------


화면 보면서 설명하기

"이제 저희가 개발한 지역별 의료기관 현황 수집·분석·시각화 대시보드를 시연하겠습니다. 
메인 화면은 
왼쪽은 지도 시각화 데이터 탐색, 데이터 비교를 하는 사이드 바로 구성되어있고 
오른쪽은 시,도,별 의료 접근성 지수
접근성 지수중에 상위10개 하위 10개를 표시하는 데이터 테이블로 표시 되어있습니다. 

왼쪽 지도 시각화 메뉴를 눌러보면 
오른쪽에 지역별 의료 접근성 지도가 표시됩니다.
전국단위로 기본 접근성 지수가 지도에 표시되는 것을 볼 수있고 시군구 경계 기반으로 색상별로 의료 접근성 정도가 표시되는것을 볼 수있습니다.
해당 지역을 마우스로 선택하면 해당 지역에 대한 상세정보를 볼 수 있습니다.
전국단위의 노인 수요기반 지수를 확인하겠습니다. 시군구 경계 기반으로 색상에 따라 의료 접근성 정도가 표시되는것을 볼 수 있습니다. 
해당 지역을 마우스로 선택하면 해당 지역에 대한 상세정보를 볼 수 있습니다.

시도 선택 필터링 옵션을 변경해서 지도 시각화가 변경되는것을 보여드리겠습니다. 
강원특별자치도를 선택했을때를 보시면 해당지역만 필터링되어 지도 시각화가 되는것을 볼 수 있습니다.
등급을 C로 선택하면 해당 등급만 필터링되어 지도 시각화가 되는것을 볼 수 있습니다.


사이드바에 데이터 탐색 메뉴를 누르면 오른쪽에 시군구명으로 지역을 검색해 필터링 된 데이터 통계를 볼 수 있습니다.  (수원시 검색)
(아래로 내리면서) 상세 데이터 화면에서 시군구명으로 정렬 순서를 변경해서 데이터를 탐색할 수 있습니다.

사이드바에 데이터 비교 메뉴를 누르면 접근성 지수 비교 분석을 할 수 있는 화면을 볼 수 있습니다. (천천히 내리면서)
기본 접근성 지수에서 시도별 평균으로 지역 접근성 지수가 표시되는것을 볼 수 있고 
오른쪽에 등급별 지역 분포가 그래프로 표시되는것을 알 수 있습니다. 
비교 분석 차트 노인수요 텝을 눌러보면 시도별 평균으로 노인 수요를 지역별로 확인할 수 있으며 등급별 지역 분포 노인 수요도 확인할 수 있습니다.
비교 분석 차트에 비교 텝을 누르면 기본 접근성과 노인 수요를 비교하여 시도별로 등급별로 그래프를 표시합니다.
왼쪽 사이드바에 필터 옵션으로 시도를 선택하면 지역별 데이터를 검색할 수 있습니다.
강원특별자치도로 필터 옵션을 선택했을때 기본 접근성, 노인 수요, 비교 그래프가 표시되는것을 볼 수 있습니다. (한번씩 눌러보기)

이 시연을 마치며 결론을 말씀드리겠습니다. 


단순한 통계 자료로는 파악하기 어려웠던 지역별 의료 기관 현황 및 등급을 
의료기관 분포 시각화와 인구 통계를 결합하여 의료 공급이 시급한 취약 지역을 블록맵을 사용하여 분석하기 쉽게 하였습니다.

또 ​지역별 의료 접근성 시각화를 통해
정책 입안자, 
의료 공급자, 
그리고 일반 시민에게 
다방면으로 긍정적인 영향을 미칠 것으로 예상됩니다.