지역별 행사/이벤트 정보가 분산되어 있어 시민들의 접근성이 낮고 전략적 활용이 미흡하다. 그러므로 방대한 행사 데이터를 수집 및 분석하여 시민들에게 직관적인 탐색 환경을 제공하고 , 지역 상권 및 관광 산업에 맞춤형 마케팅 인사이트를 도출하고 지역 경제 활성화에 기여하고자 본 주제를 선정하게 되었다.



* 이번 주 금요일까지 각각 1개씩 머신러닝/데이터분석 선택해서
카페에 
"A팀
1. 머신러닝/딥러닝
2. 데이터분석
선정 이유 : 

1. 머신러닝/딥러닝 : 수치 데이터
- 머신러닝을 활용한 금융사기 및 부정방지 탐지
- 단순회귀를 이용한 당뇨병 진단하기 프로젝트
- 뇌출혈 조기 진단 프로젝트

2. 데이터분석 : 시각화 자료
- 지역별 행사/이벤트 빅데이터 수집 분석 및 시각화
- 지역별 의료기관 현황 수집, 분석, 시각화
- 날씨 빅데이터 수집, 분석, 시각화
- 대중교통 빅데이터 수집, 분석, 시각화


수행평가 : 머신러닝/딥러닝



